## Q1

> 3.1 在一个游戏中，主办方在三个门中任选一个，在门后放了一个奖品，另外两个门之后是空的。选手要在三个门中选择一个抽奖。 当选手选择了一个门，未曾打开门之前，**主办方打开了另外两个门中没有奖品的那个门**，并向选手说， 他可以改变他的选择，即转为选择剩下一个没有打开的门。 请问，如果选手此时改变选择， 他会提高或降低获奖的可能性么？提高多少？请给出你的分析。 写完你的回答后， 你就可以提交 （submit）文件到你的github 中，大家就能能在github 上看到这个文件的提交记录。这个部分写在上述的 Markdown 文件中。

设A,B,C分别表示事件:门1, 门2, 门3后有奖品. 则:

$P(X)=\frac{1}{3}, X\in\{A,B,C\}$

$P(\bar{X}|Y)=1,P(X|Y)=0,其中X,Y\in\{A,B,C\}且X\neq Y$

因此选手选择了一个门, 此时中奖对概率是$\frac{1}{3}$. 主办方打开一个没有奖品的门后(不妨设这个没有奖品的门是C),则$P(A|\bar{C})=\frac{P(A\bar{C})}{P(\bar{C})}=\frac{1}{2}$,同理$P(B|\bar{C})=\frac{1}{2}$,所以不管选手是否改变选择,其获奖的可能性都由$\frac{1}{3}$提高到了$\frac{1}{2}$.

## Q2

> 3.2 如何看待 “中文房间” 问题，中文房间有智能么？它有什么样水平的智能？如何才能让它具有人类水平的智能？ 参见 [中文房间问题资料](https://www.bing.com/search?setmkt=zh-CN&q=%E4%B8%AD%E6%96%87%E6%88%BF%E9%97%B4+%E9%97%AE%E9%A2%98)


我认为中文房间具有智能, 而且具有思考能力. 

我们在与周围环境的交互过程中, 颅内所思所想均不为外界所知, 除非我们主动或被动地把这些想法表达出来. 而中文房间能处理一切中文信息, 自然能够完美回答“你有何看法?”, “你的兴趣是?” 此类的问题, 因此该房间能够“被动”地表达想法. 所以这个房间与一个自然人在语言表达方面给我们的直观感受是无差异的, 无非就是比较“内向”,不会主动“说话”而已(相信自然人中也有如此内向的个体). 

自然人之间的交互, 除了语言文字, 还有情绪, 肢体动作,语音语调等, 如果中文房间能在这些方面也达到“应答如流”,“以假乱真”, 我认为他就具有了人类的智能. 只需把他包装成人的模样, 我们就无法感受到其与自然人的差别.

## Q3

> 3.3 既然这门课讲了很多计算机前沿，那么学生就可以预计一下这些前沿知识如何能给普通用户或某个行业带来好处。 学生根据讲课的内容和参考文献，用 [NABCD](https://www.cnblogs.com/xinz/archive/2010/12/01/1893323.html) 的模板，描述你心目中一个使用了 “人工智能+其他前沿技术” 的创新项目。 这个项目应该是由 7 - 10 名有相关技能的大学生在 4 个月能完成。 写完项目提案后，就可以提交 （submit）到你的github 账户中，你可以在github 上看到这个文件的提交记录。你可以提交多次，但是要记住一定要把最后的版本提交上来。这个部分也写在同一个文件中。  

创新项目：自然语言处理+推荐算法

N)需求: 在贴吧/大众点评/美团 等平台上寻找美食的时候, 用户往往需要浏览大量的数据去找一个满意的进食地点/进食内容, 这个过程耗费了大量时间, 这对于时间有限的人群来说极不方便. 因此希望可以根据用户兴趣推荐餐馆或菜品, 减少其搜索时间.

A)方法: 用NLP相关技术对餐馆的评价, 各个菜品的评价, 菜单等做嵌入处理. 将用户自己的喜好(由许多单词组成)做词嵌入. 再用推荐算法来在菜品/餐馆 与 用户之间做匹配.

B)好处: 节省用户时间, 提高用户黏性, 避免某些优秀菜品因餐馆排名不靠前而被用户忽略的问题.

C)竞争: 目前各大平台已经积累了大量用户和商家, 因此想要另起炉灶提供餐饮服务是不大可能的, 所以可直接与某一平台对接, 为其提供该推荐技术. 这样就把本项目与其他平台之间的竞争转化为了各个平台之间的竞争. 

D)交付与数据: 对接的平台已经有大量用户, 所以交付是很容易的; 数据则来自平台本身积累的餐饮评价和餐馆、菜品数据(或者自己从网上爬取).












